---
layout:     post
title:      城市公共交通规范导读
category: Card
description: 城市公共交通IC卡技术规范
---

总体技术要求  
——城市公共交通IC卡系统采用电子现金、电子钱包双应用， 共用余额为核心的技术路线，支持现有主流小额支付标准， 制定公共交通业务相关文件结构（如公共交通过程信息变长记录文件、公共交通过程信息循环记录文件），从而实现在全国各省、市以及不同行业之间互联互通应用。  
——系统设计时应考虑到多运输方式间的差异，制定相应的解决方案，满足公共交通行业的整体需求。  
——在安全体系上， 使用先进的技术对整个系统的交易安全性提供保障。同时需兼容对国密算法的支持，以满足未来国家安全战略体系的要求。  
——采用符合国际国内先进技术标准的通讯接口与信息接口，以满足全国各省市，多运输方式间互联互通的信息数据的交换、清分、结算。  
——通过检测，把控整个系统各个环节，确保系统达到设计指标。  

电子现金应用基本要求如下：  
——应具备联机交易、标准快速支付交易、分时分段扣费交易（含双币）、脱机预授权交易、单次扣款优惠交易功能；
电子钱包应用基本要求如下：  
——电子钱包应用具备圈存交易、圈提交易、消费交易、复合应用消费交易、查询交易、应用维护功能；

从规范角度来看，电子现金应用并未有太大变化，只新增加了一条脚本指令:SECURITY UPDATE命令,使电子钱包应用无效的一个发卡机构脚本命令。指令执行之后，电子钱包应用永久锁定。
电子钱包应用的变化比较大，取消了电子存折余额、电子存折文件，但保留了部分存折交易:圏提交易;由于去掉了存折余额等，查询余额（GET BALANCE）命令也进行了变动，去掉了原有电子存折的东西，新加入了透支限额与已透支限额的查询。

如果公共交通投入到实际应用中，电子钱包肯定不与现有的POS兼容，需要进行更换或者升级；电子现金则可以继续与现有POS兼容，无需改动（SECURITY UPDATE会在专有的POS上进行操作）。

余额共享、文件共享是本规范的一大特点，也是开发的难点（终于有人把共享余额给提出来了）。

余额共享即电子现金和电子钱包两个应用，均可访问共用余额文件（实际余额、透支限额、已透支金额、余额上限）。
文件共享即电子现金和电子钱包两个应用，均可访问公共交通过程信息变长记录文件和公共交通过程信息循环记录文件。公共交通过程信息变长记录文件存放分时分段扣费、换乘优惠等信息；公共交通过程信息循环记录文件，为循环记录结构， 在换乘优惠等交通应用模式下，用于保存相应
的换乘记录等信息。

卡片端差不多就这样了，基本没有什么新东西，更多的是一些组合。
卡片端可以余额共享了，那后台收单是否会有新变化呢？银行收单与一卡通收单是否会打通呢？如果不能打通那么这个规范就是多此一举的，不打通意味着一张卡只能选择使用电子现金或者是电子钱包，而不能在两者之间切换。所以公共交通的重点应该是要打通电子现金与电子钱包的收单。
如果交通部真的实现了收单的统一那么就可以甩建设部的互联互通好几条街了。

当然还有另外一种可能就是，电子钱包仅仅是为了过渡期间使用，最终都会使用电子现金来做交通应用，不过我更倾向于打通收单。

对于卡商来说这个新规范并不怎么兴奋，可能还会带点郁闷，这个交通部应用最终可能要占80k字节的空间，而且掩膜的时候会另带一个PBOC应用（50k字节），而且近来掩膜要带VISA与Master的两个应用（几乎要占70k字节），如果加上国密算法，恐怕卡片空间会不够用，如果在这些应用中做舍弃，肯定是交通部被去掉了。

&nbsp;
